## продакт менеджер

1. «На крючке. Как создавать продукты-хиты», Марти Кэган
2. «Построение бизнес-моделей», Александр Остервальдер, Ив Пинье
3. «Разработка ценностных предложений», Александр Остервальдер, Ив Пинье
4. «Стратегия голубого океана», В. Чан Ким, Рене Моборн
5. «Спроси маму: как общаться с клиентами и подтвердить правоту своей бизнес-идеи, если все кругом врут», Роб Фитцпатрик
6. «Поведенческая экономика. Почему люди ведут себя иррационально и как на этом заработать», Дэн Ариели
7. «Как чашка за чашкой строилась Starbucks», Говард Шульц
8. «Покупатель на крючке», Нир Эяль и Райан Хувер
9. «Корпорация гениев. Как управлять командой творческих людей», Эд Кэтмелл
10. «Стартап. Настольная книга основателя», Стив Бланк, Боб Дорф
11. «Позиционирование: битва за умы», Джек Траут, Эл Райс
12. «Как создать продукт, который купят. Метод Lean Customer Development», Синди Альварес
13. «Когда кофе и капуста конкуренты», Алан Клемент
14. «Scrum» Джефф Сазерленд
15. «Intercom on Product Management», Des Traynor
16. «Intercom on Jobs-to-be-Done», Des Traynor
17. «Growth hacks», Aladdin Happy
18. «Measure What Matters: How Google, Bono, and the Gates Foundation Rock the World with OKRs», Джон Доер
19. «Закон успешных инноваций. Зачем клиент «нанимает» ваш продукт и как знание об этом помогает новым разработкам», Клейтон Кристенсен
20. «Deadline. Роман об управлении проектами», Том ДеМарко
21. «Jobs To Be Done», Энтони Ульвик


## Программист

1. «Паттерны проектирования» Эрик Фримен, Элизабет Фримен
2. «Чистый код» Роберт Мартин
3. «Совершенный код. Мастер-класс» Стив Макконнелл
4. «Алгоритмы: построение и анализ» Томас Кормен, Чарльз Лейзерсон
5. «Искусство программирования» (все тома) Дональд Кнут
6. «Сколько стоит программный проект» Стив Макконнелл
7. «Эмоциональный интеллект» Дэниел Гоулман
8. «Человеческий фактор: успешные проекты и команды» Том Демарко
9. «Психбольница в руках пациентов» Алан Купер

## Тестировщик

1. «Программист-прагматик. Путь от подмастерья к мастеру» Эндрю Хант, Дэвид Томас
2. «Выразительный JavaScript. Современное веб-программирование» Марейн Хавербеке
3. «Архитектура компьютера», Эндрю Таненбаум
4. «Рефакторинг Улучшение существующего кода» Мартин Фаулер
5. «Эффективная работа с унаследованным кодом» Майкл Физерс
6. «Head First. Паттерны проектирования» Эрик Фримен, Берт Бейтс, Кэти Сьерра, Элизабет Робсон
7. «Код. Тайный язык информатики» Чарльз Петцольд
8. «Введение в компьютерные науки» Гленн Брукшир, Деннис Брилов
9. «Грокаем алгоритмы. Иллюстрированное пособие для программистов и любопытствующих» Адитья Бхаргава
10. «Непрерывное развёртывание ПО» Джез Хамбл, Дейвид Фарли
11. «Принципы юнит-тестирования» Хориков Владимир
12. «Тестирование программного обеспечения. Базовый курс» Станислав Куликов
13. «Тестирование Дот Ком» Роман Савин
14. «Тестирование программного обеспечения» Канер Сэм, Фолк Джек, Нгуен Енг Кек
15. «Тестирование черного ящика» Борис Бейзер
16. «Искусство тестирования программ» Гленфорд Майерс, Том Баджетт, Кори Сандлер
17. «Ключевые процессы тестирования» Рекс Блэк
18. «Гибкое тестирование» Лиза Криспин, Джанет Грегори
19. «Автоматизированное тестирование программного обеспечения» Элфрид Дастин, Джефф Рэшка, Джон Пол
20. «Как тестируют в Google» Арбон Джейсон, Каролло Джефф, Уиттакер Джеймс
21. «Дневник охотника за ошибками. Путешествие через джунгли проблем безопасности программного обеспечения» Тобиас Клейн
22. «Software Testing» Ron Patton
23. «Agile-тестирование. Обучающий курс для всей команды» Джанет Грегори, Лайза Криспин
24. «Быстрое тестирование» Роберт Калбертсон, Крис Браун, Гэри Кобб

## аналитик 

1. «Базы данных» С.М Диго
2. «Путь аналитика. Практическое руководство IT-специалиста» Прерва А., Иванова В.
3. «Разработка требований к программному обеспечению» Карл Вигерс
4. «Азбука системного мышления» Донелли Медоуз
5. «Графики, которые убеждают всех» Богачев А.
6. «Системное мышление» Левенчук А.
7. «Как измерить все, что угодно. Оценка стоимости нематериального в бизнесе» Дуглас У. Хаббард
8. «Голая статистика» Чарльз Уилан
9. «DAMA-DMBOK: Data Management Body of Knowledge» (2-е издание)
10. «Аналитическая культура. От сбора данных до бизнес-результатов» Карл Андерсон
11. «Азбука аналитики» Ю. Курносов
12. «Веб-аналитика 2.0 на практике» А. Кошик
13. «Lean Analytics» Алистер Кролл
14. «Искусство статистики» Дэвид Шпигельхалтер
15. «Google Таблицы. Это просто Евгений Намоконов» Ренат Шагабутдинов
16. «Маркетинг от потребителя» Роджер Бест
17. «Данные: визуализируй, расскажи, используй» Коул Нассбаумер Нафлик
18. «Измеряйте самое важное» Джон Дорр
19. «Почему. Руководство по поиску причин и принятию решений» Саманта Клейнберг
20. «Управление на основе данных» Тим Филлипс
21. «Говори на языке диаграмм» Джин Желязны
22. «Визуализация данных при помощи дашбордов и отчетов в Excel» Дик Куслейка
23. «Now You see it: Simple visualization techniques for quantitative analysis» Стивен Фью
24. «Искусство визуализации в бизнесе» Нейтан Яу
25. «Анализ данных в Tableau на практике, 100 советов, уроков и стратегий от мастера Дзен в Tableau» Райан Слипер

## проджект менеджер

1. «Deadline», Том ДеМарко
2. «Сделано», Скотт Беркун
3. «Основы проектного менеджмента», Джозеф Хигни
4. «Путь scrum-мастера», Зузана Шохова
5. «Канбан», Дэвид Андерсон
6. «Человеческий фактор: успешные проекты и команды», Том ДеМарко, Тимоти Листер
7. «Цели и ключевые результаты. Полное руководство по внедрению OKR», Пол Нивен и Бен Ламорт
8. «Эмоциональный интеллект для менеджеров проектов», Энтони Мерсино
9. «Исследование трендов», Мартин Реймонд
10. «Постигая Agile», Эндрю Стэллман, Дженнифер Грин
11. «Управление продуктом в Scrum», Роман Пихлер
12. «Цель. Процесс непрерывного совершенствования», Элияху Голдратт
13. «Цель-2. Дело не в везении», Элияху Голдратт
14. «Как привести дела в порядок», Дэвид Аллен
15. «Управление проектами, людьми и собой», Николай Товеровский
16. «Спроси маму: как общаться с клиентами и подтвердить правоту своей бизнес-идеи, если все кругом врут», Роб Фитцпатрик
17. «От хорошего к великому» Джим Коллинз
18. «Путь камикадзе», Эдвард Йордон
19. «Руководство PMBOK + Agile», Хеннер Ширенбер, Мойра Листер, Штефан Кирмсе
20. «Scrum. Революционный метода управления проектами», Джефф Сазерленд
21. «Управление повседневным хаосом», Александр Фридман
22. «Черная книга менеджера», Слава Панкратов

